Hạt cà phê đẹp,
bạn đã hoàn thành ứng dụng đầu tiên,
nhưng đừng dùng từ ngữ của tôi cho nó.
Đảm bảo nó chạy trên điện thoại của bạn.
Bây giờ tôi đã đưa bạn qua ba bước
để chỉ cho bạn làm thế nào đưa một bản vẽ
vào một ứng dụng.
Hãy tóm tắt lại một chút.
Bước đầu tiên là chọn dạng xem của bạn.
Điểm tuyệt vời để bắt đầu bước này
là khoanh tròn các dạng xem khác nhau.
rồi quyết định bạn xem
cần phải sử dụng thẻ dạng xem nào.
Katebin Kanal đã hướng dẫn bạn về hai thẻ
dạng xem, dạng xem hình ảnh và văn bản.
Họ còn đề cập đến
một dạng xem gọi là nút,
mà ta sẽ sử dụng trong bài học tiếp theo.
Khi bạn bắt đầu
tham vọng hơn một chút,
bạn có thể khám phá ra
dạng xem mới trong tài liệu.
Một khi bạn đã lựa chọn xong dạng xem,
hãy chuyển sang định vị.
Và câu hỏi bạn cần phải tự hỏi
ở giai đoạn này là
tôi nên sử dụng nhóm dạng xem nào.
Bây giờ, nhóm dạng xem có nhiều
quyền kiểm soát cách thức và
vị trí bạn định vị dạng xem của mình.
Nếu dạng xem căn chỉnh theo chiều ngang
hoặc theo chiều dọc,
có thể bạn nên
sử dụng một bố trí tuyến tính.
Và nếu các dạng xem được căn chỉnh
tương đối với nhau,
bạn có thể muốn
sử dụng một bố trí tương đối.
Sau khi bạn đưa ra quyết định này,
nếu bạn sử dụng bố trí tuyến tính,
bạn sẽ phải suy nghĩ về những thứ
như định hướng và độ dày bố trí.
Đặc biệt, độ dày bố trí hơi phức tạp
nhưng khá mạnh mẽ.
Nó cho phép bạn sắp xếp phân phối
dạng xem bằng nhau trên màn hình
đó là một tính năng tuyệt vời.
Nếu bạn sử dụng một bố trí tương đối,
bạn sẽ suy nghĩ về việc làm thế nào để
định vị dạng xem của bạn tương đối
với dạng xem ngang hàng và dạng xem mẹ.
Điều này được thực hiện bằng cách
sử dụng thuộc tính căn chỉnh lớp mẹ,
và các thuộc tính như để lề trái
và để lề phải.
Bước ba là một bước thú vị,
bạn có thể tạo kiểu cho dạng xem.
Trong bước này, bạn sẽ xem xét mọi thứ
như văn bản, màu sắc, và
phông chữ, rồi quyết định xem
bạn muốn chúng trông như nào.
Văn bản có màu nền không,
hình ảnh sẽ lấp đầy
không gian như thế nào?
Một khi bạn biết các thuộc tính
bạn sẽ thay đổi,
thì bạn cần biết giá trị chính xác
mà bạn sẽ đổi chúng thành.
Cuối cùng, bạn sẽ xét kỹ hơn đến
vấn đề khoảng cách giữa các phần tử.
Và bạn có thể tinh chỉnh các khoảng cách
giữa các phần tử sử dụng phần đệm và
thuộc tính lề của bố trí.
Khi bạn có thể nắm vững các bước này,
bạn sẽ có thể lấy bất kỳ
bản vẽ đơn giản mà bạn đưa ra, và
biến nó thành một bố trí ứng dụng Android.
Làm tốt lắm.